</html>
<head>
<title>Границы</title>
<BODY BACKGROUND="вс.jpg">
</head>
<body>
<body text=white>
<center>

Чёткой границы не существует, атмосфера разрежается постепенно по

мере удаления от земной поверхности, и до сих пор нет единого мнения,

что считать фактором начала космоса. Если бы температура была постоянной,

то давление бы изменялось по экспоненциальному закону от 100 кПа на уровне

моря до нуля. Международная авиационная федерация в качестве рабочей границы

между атмосферой и космосом установила высоту в 100 км (линия Кармана), потому

что на этой высоте для создания подъёмной аэродинамической силы необходимо,

чтобы летательный аппарат двигался с первой космической скоростью, из-за чего

теряется смысл авиаполёта.

Астрономы из США и Канады измерили границу влияния атмосферных ветров и начала

воздействия космических частиц. Она оказалась на высоте 118 километров, хотя сами

NASA считают границей космоса 122 км. На такой высоте шаттлы переключались с обычного

маневрирования с использованием только ракетных двигателей на аэродинамическое с 

«опорой» на атмосферу.
</center>
</body>
</html>